
Mamy problem plecakowy jak na wykładzie:

w = np.array([8, 3, 5, 2])  # waga przedmiotów
W = 9  # maksymalna waga plecaka
p = np.array([16, 8, 9, 6])  # wartość przedmiotów

Znaleźć rozwiązanie optymalne przez przegląd wyczerpujący
Rozwiązać problem przy użyciu heurystyki: do plecaka pakujemy przedmioty według kolejności wynikającej ze stosunku p/w



Pytanie 1. - Czy uzyskano takie same rozwiązania?
Nie uzyskano jednakowych rozwiązań - w metodzie wyczerpującej otrzymano przedmioty drugi i trzeci oraz całkowitą wartość 17, zaś w metodzie heurystycznej przedmioty drugi i czwarty z wynikiem 14.

Pytanie 2. - Jakie wnioski można z tego wyciągnąć?
Metoda heurystyczna jest znacznie szybsza, jednak nie gwarantuje otrzymania najlepszego wyniku.

Pytanie 3. - Jak dużą instancję problemu (liczba przedmiotów) da się rozwiązać w około minutę metodą zachłanną?
Zbadanie 25 elementów zajęło nieco ponad minutę.

Pytanie 4. - Jak bardzo wydłuży obliczenia dodanie jeszcze jednego przedmiotu?
Po dodaniu kolejnego elementu czas wydłużył się około dwukrotnie (ponad dwie minuty).
